Позвольте представиться. Я работаю в сфере информационных технологий с 1985 года, пройдя путь от программиста до руководителя высшего звена. За эти годы я приобрел богатый опыт в различных отраслях - металлургии, нефтегазовом секторе, банковской сфере, горнодобывающей промышленности, энергетике и многих других, поработав в восьми странах мира на нескольких континентах.

В последнее время моей основной специализацией и сферой интересов стали кибербезопасность, управление рисками и борьба с мошенничеством. Моим преимуществом является сочетание глубоких знаний и обширного опыта в этих областях с компетенциями в ИТ, Agile-трансформации, комплаенсе и смежных направлениях. В отличие от многих специалистов по безопасности, особенно, выходцев из силовых структур, склонных чрезмерно ужесточать ограничения в ущерб операционной эффективности, я придерживаюсь сбалансированного подхода. Мой 18-летний опыт руководства собственной компанией позволяет находить общий язык с бизнес-руководителями, а экспертиза в ИТ и Data Science - эффективно взаимодействовать с инженерными командами и их менеджерами.

Мои знания в области Agile-трансформации и управления культурными изменениями приносят ощутимые результаты. Например, занимая должность CISO в крупнейшем казахстанском банке, я сократил время реагирования на 90% кибер-инцидентов с месяца до одного дня и снизил потери клиентов от мошенничества на 15%. Будучи ИТ-директором в быстрорастущем стартапе по кибербезопасности, я оптимизировал политику управления сетевыми доступами, позволив новым сотрудникам без ущерба для безопасности начать работать за час вместо четырех дней ожидания нужных доступов. В качестве руководителя ИБ в крупнейшем горно-металлургическом холдинге я внедрил бережливый подход к управлению портфелем ИБ-инициатив, сфокусировав усилия на защите ключевых активов от наиболее актуальных киберугроз в условиях ограниченных ресурсов и бюджета.

Многолетний опыт работы как в крупных компаниях национального масштаба, так и в стартапах позволяет мне подбирать оптимальные инструменты для решения задач, не ломая существующие команды и процессы. Мое хорошее знание законодательства различных стран и активное участие в его совершенствовании помогает компаниям, с которыми я сотрудничаю, выстраивать конструктивные отношения с регуляторами и добиваться своих целей, оставаясь в рамках правового поля. Регуляторы в разных странах побаиваются публичных облаков, и мне удается помогать компаниям строго регулируемых отраслей, таких как банковский сектор и критическая инфраструктура, преодолевать эти опасения.

Готов обсудить, как мой опыт и компетенции могут быть полезны для решения ваших задач. Поговорим?

+7 777 726 4790 * vshabad@vshabad.com * https://linkedin.com/in/vshabad
